So now we have all arrived here and we are going to start this pilgrimage
Vậy là giờ đây tất cả chúng ta đã đến đây và chúng ta sẽ bắt đầu cuộc hành hương này
of travelling together.
cùng nhau đi trên một chuyến hành trình.
The journey is of a very subtle nature
Cuộc hành trình này có một bản chất rất vi tế
and, if we realize why we are here, we’ll understand
và, nếu chúng ta nhận ra tại sao chúng ta ở đây, chúng ta sẽ hiểu
that all this Creation is watching you all
rằng toàn bộ Sáng tạo này đang dõi theo tất cả các con
and it’s trying to help you that you should ascend
và đang cố gắng giúp các con thăng tiến
and that you feel your depth and thus enjoy your Self.
và để các con cảm nhận được chiều sâu của mình và nhờ đó thưởng thức Bản thể của các con.
The travel may not be very comfortable.
Chuyến đi có thể không được thoải mái cho lắm.
The roads are
Những con đường
so very filled with speed-breakers
đầy rẫy những gờ giảm tốc
and all kinds of obstructions.
và đủ loại chướng ngại vật.
Is a journey like of our ascent I felt,
Ta cảm thấy, đó là một cuộc hành trình giống như sự thăng tiến của chúng ta,
that our speed has to be brought down.
rằng tốc độ của chúng ta phải được giảm xuống.
In the West we have become very speedy, no doubt,
Ở phương Tây, không nghi ngờ gì nữa, chúng ta đã trở nên rất nhanh,
and to bring down this speed we have to use
và để giảm tốc độ này, chúng ta phải sử dụng
meditative process that we feel our peace within ourselves.
quá trình thiền định để chúng ta cảm nhận được sự bình yên bên trong mình.
Also the thoughts are bombarding our minds
Những suy nghĩ cũng đang tấn công tâm trí của chúng ta
and we react very fast
và chúng ta phản ứng rất nhanh
to others and to these thoughts.
với người khác và với những suy nghĩ này.
So one has to be aware,
Vì vậy, một người phải có nhận thức,
one has to be knowing what is happening within yourself,
phải biết điều gì đang xảy ra bên trong chính mình,
that the thoughts are bombarding you,
rằng những suy nghĩ đang tấn công các con,
you are trying to ascend
các con đang cố gắng thăng tiến
and you find it very difficult to get rid of the thoughts.
và các con thấy rất khó để thoát khỏi những suy nghĩ đó.
The thought process can start
Quá trình suy nghĩ có thể bắt đầu
by your conditioning or by your ego – only two problems.
bởi định kiến hoặc bởi bản ngã của các con – chỉ có hai vấn đề.
And you are the one who is under the challenge.
Và các con là người đang đối mặt với thử thách.
So you have got these simple people in the village
Vậy các con thấy những người dân quê giản dị này
who start watching everything but they do not react.
họ bắt đầu quan sát mọi thứ nhưng họ không phản ứng.
If you do not react then your thoughts will give up.
Nếu các con không phản ứng thì những suy nghĩ của các con sẽ từ bỏ.
So the first thing should be to watch yourself that you are not reacting,
Vì vậy, điều đầu tiên nên làm là quan sát chính mình rằng các con không phản ứng,
but you are experiencing and enjoying the silence,
mà các con đang trải nghiệm và thưởng thức sự tĩnh lặng,
the subtleties, the beauty, the glory
sự vi tế, vẻ đẹp, sự huy hoàng
of your being as well as whatever is around you.
của con người các con cũng như mọi thứ xung quanh các con.
You don’t have to force yourself to break this habit,
Các con không cần phải ép buộc bản thân phá bỏ thói quen này,
but just to be on the watch-out.
mà chỉ cần cảnh giác.
It’s not necessary to talk too much about it also,
Cũng không cần thiết phải nói quá nhiều về nó,
nor it is necessary
cũng không cần thiết
to think about anything.
phải suy nghĩ về bất cứ điều gì.
Because supposing you see a tree – so it’s a tree only.
Bởi vì giả sử các con nhìn thấy một cái cây – thì nó chỉ là một cái cây.
What are we going to think about it?
Chúng ta sẽ nghĩ gì về nó?
And whatever we may think about it, it’s going to be the tree!
Và dù chúng ta có nghĩ gì về nó đi nữa, nó vẫn sẽ là cái cây!
So there’s no harm in appearing little bit stupid – doesn’t matter.
Vì vậy, tỏ ra hơi ngốc một chút cũng không sao – không thành vấn đề.
But this is the basic thing, is, that when we start analyzing,
Nhưng đây là điều cơ bản, đó là, khi chúng ta bắt đầu phân tích,
we are breaking our own nerves,
chúng ta đang làm tổn hại hệ thần kinh của chính mình,
and poisoning our own mind and brain.
và đầu độc tâm trí và bộ não của chính chúng ta.
So to watch something without analysis, without thinking about it, is reality.
Vì vậy, quan sát một điều gì đó mà không phân tích, không suy nghĩ về nó, chính là thực tại.
If you can achieve that point where you watch everything
Nếu các con có thể đạt đến điểm mà các con quan sát mọi thứ
without reacting, you are in reality,
mà không phản ứng, các con đang ở trong thực tại,
and then only the penetration into the subtleties of your surroundings,
và chỉ khi đó sự thâm nhập vào những điều vi tế của môi trường xung quanh các con,
of your relationships, your friendships
của các mối quan hệ, tình bạn của các con
the whole universe, dawns upon you.
toàn thể vũ trụ, bừng sáng trong các con.
That’s why I’ve said that in this pilgrimage
Đó là lý do Ta đã nói rằng trong cuộc hành hương này
the first thing we have to remember [is] that we have to be aware ourselves.
điều đầu tiên chúng ta phải nhớ [là] chúng ta phải tự nhận biết chính mình.
But when you are only thinking about others,
Nhưng khi các con chỉ nghĩ về người khác,
how others have to behave: “They should do like this!” -
cách người khác phải hành xử: “Họ nên làm thế này!” -
that leave it to your leaders to break their heads, that’s not your job.
hãy để việc đó cho những người lãnh đạo của các con phải đau đầu, đó không phải là việc của các con.
It’s a headache for them I know, but they have to do it, it’s all right.
Ta biết đó là một điều nhức đầu đối với họ, nhưng họ phải làm điều đó, không sao cả.
But why do you want to break your heads for nothing at all?
Nhưng tại sao các con lại muốn tự làm mình đau đầu vì những chuyện không đâu?
So to judge others, to think of others,
Vì vậy, việc phán xét người khác, nghĩ về người khác,
what they are doing, what’s wrong with them,
họ đang làm gì, có gì sai với họ,
about anything whatsoever you may think is wrong – is not going to be corrected.
về bất cứ điều gì các con có thể nghĩ là sai – sẽ không được sửa chữa.
Like I know some people who are specially bureaucrats,
Giống như Ta biết một số người, đặc biệt là các quan chức,
they are travelling, supposing, by the car.
họ đang đi du lịch, giả sử, bằng ô tô.
Then they will say, “I think, you see, this road should have gone this way”,
Rồi họ sẽ nói, “Tôi nghĩ, các vị thấy đấy, con đường này lẽ ra nên đi theo hướng này”,
or “I think it would have been nice if this house was facing the other way” –
hoặc “Tôi nghĩ sẽ thật tuyệt nếu ngôi nhà này quay mặt về hướng khác” –
but it’s not, you see? It is not going to face [that way].
nhưng nó không phải vậy, các con thấy không? Nó sẽ không quay mặt [về hướng đó].
It is going to be the way it is, so what is the use of wasting your brain,
Nó sẽ vẫn như nó vốn có, vậy thì lãng phí bộ não của các con để làm gì,
your mind, your thought, in suggesting something which doesn’t work out,
tâm trí của các con, suy nghĩ của các con, để đề xuất một điều gì đó không hiệu quả,
and never going to work out either.
và cũng sẽ không bao giờ hiệu quả.
So when we start like, “I think
Vì vậy, khi chúng ta bắt đầu kiểu như, “Tôi nghĩ
these trees should have been little taller” – but they are not!
những cái cây này lẽ ra nên cao hơn một chút” – nhưng chúng không cao hơn!
“I think
“Tôi nghĩ
that the crows should stop their noise” – they will not.
rằng những con quạ nên ngừng kêu” – chúng sẽ không ngừng.
So just accept it. Acceptance is the way
Vì vậy, hãy chấp nhận nó. Chấp nhận là cách
we are going to enjoy. But acceptance doesn’t mean tolerance,
chúng ta sẽ thưởng thức. Nhưng chấp nhận không có nghĩa là chịu đựng,
because tolerance means you have to work very hard
bởi vì chịu đựng có nghĩa là các con phải làm việc rất vất vả
to accept that the trees are of the same height –
để chấp nhận rằng những cái cây có cùng chiều cao –
they can’t grow – it’s too much for you.
chúng không thể lớn lên – điều đó quá sức đối với các con.
When you say, “I have to tolerate it, you see, because my mind doesn’t accept.”
Khi các con nói, “Tôi phải chịu đựng nó, các vị thấy đấy, vì tâm trí tôi không chấp nhận.”
So acceptance as it is whatever you see, acceptance.
Vì vậy, hãy chấp nhận mọi thứ như nó vốn có, chấp nhận.
And that is how people grow I have seen, those who start accepting.
Và đó là cách mọi người trưởng thành mà Ta đã thấy, những người bắt đầu chấp nhận.
That’s the sign. That’s the sign of their strength and their depth.
Đó là dấu hiệu. Đó là dấu hiệu cho sức mạnh và chiều sâu của họ.
Like the propensity of this Mother Earth, She is what She is.
Giống như thiên hướng của Mẹ Đất này, Bà là chính Bà.
And She bears whatever is there.
Và Bà chịu đựng bất cứ thứ gì ở đó.
If you put a heavy thing on Her, She’ll put equal and opposite force and bear it.
Nếu các con đặt một vật nặng lên Bà, Bà sẽ tạo ra một lực tương đương và ngược chiều và chịu đựng nó.
She doesn’t say, “I’m tolerating it, I am exerting any pressure”.
Bà không nói, “Tôi đang chịu đựng nó, tôi đang tạo ra bất kỳ áp lực nào”.
But She is just accepting.
Mà Bà chỉ đang chấp nhận.
So the witnessing and awareness develops
Vì vậy, sự chứng kiến và nhận biết phát triển
when we start just accepting things as they are.
khi chúng ta bắt đầu chấp nhận mọi thứ như chúng vốn có.
“I think” doesn’t work out.
“Tôi nghĩ” không có tác dụng.
“I think it would have been better like this” doesn’t work out.
“Tôi nghĩ thế này sẽ tốt hơn” không có tác dụng.
Then second problem is “I like”.
Sau đó, vấn đề thứ hai là “Tôi thích”.
Now, “I like to eat a cake” - but there is no cake, what to do?
Bây giờ, “Tôi thích ăn bánh ngọt” - nhưng không có bánh, phải làm sao?
Now, whatever is there, enjoy it as a cake.
Bây giờ, bất cứ thứ gì có ở đó, hãy thưởng thức nó như một chiếc bánh ngọt.
But if you go on thinking like that – “I like whatever is not here” –
Nhưng nếu các con cứ suy nghĩ như vậy – “Tôi thích bất cứ thứ gì không có ở đây” –
you can never be happy, as simple as that.
các con sẽ không bao giờ có thể hạnh phúc, đơn giản là vậy.
You have to say, “I like whatever is there.
Các con phải nói, “Ta thích mọi thứ sẵn có.
I enjoy whatever is there”. Then that’s the reality.
Ta thưởng thức mọi thứ sẵn có”. Khi đó, đó chính là thực tại.
Whatever doesn’t exist, if you like it,
Bất cứ thứ gì không tồn tại, nếu các con thích nó,
so what can anybody do about it?
thì có ai làm được gì đâu?
It works out in so many ways, in so many facets in life,
Điều đó diễn ra theo rất nhiều cách, trong rất nhiều khía cạnh của cuộc sống,
that advantage is taken by people because we become so vulnerable
rằng người ta lợi dụng điều đó vì chúng ta trở nên rất dễ bị tổn thương
to our likes and dislikes that the entrepreneurs take over
trước những yêu và ghét của mình đến nỗi các doanh nhân nắm quyền kiểm soát
and they create likes and dislikes in our heads, and put ideas every day.
và họ tạo ra những yêu và ghét trong đầu chúng ta, và gieo rắc những ý tưởng mỗi ngày.
I’ve seen it now, how they do it,
Bây giờ Ta đã thấy, cách họ làm điều đó,
through television, through newspapers, through this, that.
thông qua truyền hình, báo chí, qua cái này, cái kia.
So then you say, “Now, I like this”.
Thế rồi các con nói, “Bây giờ, tôi thích cái này”.
But from where this liking has come
Nhưng cái sở thích này đến từ đâu
is the conditioning which is put into your head.
chính là định kiến được đặt vào đầu các con.
So you are a slave of that conditioning.
Vì vậy, các con là nô lệ của định kiến đó.
“I only like roses and I don’t like any other flower”.
“Tôi chỉ thích hoa hồng và không thích bất kỳ loài hoa nào khác”.
But why? Why you don’t like any other flower?
Nhưng tại sao? Tại sao các con không thích bất kỳ loài hoa nào khác?
And for such things whatever we have we miss the joy.
Và vì những điều như vậy mà chúng ta bỏ lỡ niềm vui sướng với những gì mình có.
So the second part should be that, “Enjoy everything.”
Vì vậy, phần thứ hai nên là, “Hãy thưởng thức mọi thứ.”
“Why am I here?
“Tại sao tôi lại ở đây?
It’s not a very comfortable place by any chance, so why am I here?”
Nơi này chẳng hề thoải mái chút nào, vậy tại sao tôi lại ở đây?”
To enjoy each other.
Để thưởng thức lẫn nhau.
To enjoy your own being.
Để thưởng thức bản thể của chính các con.
The more divergence you have outside, appealing to your ego and conditioning,
Càng có nhiều sự phân tán bên ngoài, thu hút bản ngã và định kiến của các con,
the more your mind is busy with that,
tâm trí các con càng bận rộn với điều đó,
then you cannot enjoy anything.
thì các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
So come to the other conditioning which is very subtle
Vậy hãy đến với một định kiến khác rất vi tế
that, “I’m an Englishman”, or “I’m an American”,
đó là, “Tôi là người Anh”, hay “Tôi là người Mỹ”,
or maybe even “I’m from Derbyshire”, and then “I’m from another shire”,
hoặc thậm chí “Tôi đến từ Derbyshire”, và rồi “Tôi đến từ một shire khác”,
and then “better form a group”.
và rồi “tốt hơn là nên lập một nhóm”.
The grouping starts.
Việc lập nhóm bắt đầu.
In a subtle way it is a kind of an insecurity.
Một cách vi tế, đó là một loại bất an.
So we start clubbing.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu tụ tập.
Animals do that very often, they have to do it
Động vật thường làm vậy, chúng phải làm vậy
because their sense of insecurity is quite a lot.
bởi vì cảm giác bất an của chúng khá lớn.
And then human beings also do it -
Và rồi con người cũng làm vậy -
but not the saints, not the angels.
nhưng không phải các vị thánh, không phải các thiên thần.
They don’t form [groups] because they have no nationality.
Họ không lập [nhóm] vì họ không có quốc tịch.
Nationality is also a conditioning.
Quốc tịch cũng là một định kiến.
They don’t belong to any one place, to any one country.
Họ không thuộc về bất kỳ nơi nào, bất kỳ quốc gia nào.
So now those who have come by plane, had to come,
Vậy bây giờ những ai đã đến bằng máy bay, phải đến,
because from every country there’s one plane by which they come,
bởi vì từ mỗi quốc gia có một chuyến bay mà họ đến,
must know one thing – that now we have landed,
phải biết một điều – rằng bây giờ chúng ta đã hạ cánh,
and we are all Sahaj Yogis here, and forget your countries.
và tất cả chúng ta ở đây đều là hành giả Sahaja, và hãy quên đi quốc gia của các con.
Forget them and mix up with other people.
Hãy quên chúng đi và hòa mình với những người khác.
Please do not form groups. There is no need at all to form groups.
Xin đừng lập nhóm. Hoàn toàn không cần thiết phải lập nhóm.
So I would request you that in the buses, because it starts from the airport
Vì vậy, Ta yêu cầu các con rằng trên xe buýt, vì nó bắt đầu từ sân bay
you start forming groups and it continues till the end you go back.
các con bắt đầu lập nhóm và nó tiếp tục cho đến cuối cùng khi các con trở về.
I think it would be a nice idea to break that, and let people sit
Ta nghĩ sẽ là một ý hay để phá vỡ điều đó, và để mọi người ngồi
together of different countries and different nationalities.
cùng nhau từ các quốc gia và các dân tộc khác nhau.
And talk to each other, try to know about each other,
Và nói chuyện với nhau, cố gắng tìm hiểu về nhau,
try to find out about each other.
cố gắng tìm hiểu về nhau.
Not just what you know from the newspaper,
Không chỉ những gì các con biết từ báo chí,
but the different problems of Sahaja Yoga,
mà là những vấn đề khác nhau của Sahaja Yoga,
what are the problems of Sahaja Yoga in a particular country,
những vấn đề của Sahaja Yoga ở một quốc gia cụ thể là gì,
what happens in a particular country.
điều gì xảy ra ở một quốc gia cụ thể.
The worst of all is the conditioning of reading also.
Điều tồi tệ nhất trong tất cả cũng là định kiến về việc đọc.
Reading without light is useless,
Đọc mà không có ánh sáng thì thật vô ích,
and some people still have a habit
và một số người vẫn có thói quen
of remembering something they have read
nhớ lại điều gì đó họ đã đọc
and a kind of a show-off as they say.
và một kiểu khoe khoang như người ta thường nói.
Is better to listen to others. Let others talk.
Tốt hơn là lắng nghe người khác. Hãy để người khác nói.
In Sahaja Yoga on what subject you’ll discuss?
Trong Sahaja Yoga, các con sẽ thảo luận về chủ đề gì?
I don’t know, how can you discuss on anything?
Ta không biết, làm sao các con có thể thảo luận về bất cứ điều gì?
Now you see this one as a green thing.
Bây giờ các con thấy cái này là một vật màu xanh lá cây.
Now, what can you discuss on this?
Bây giờ, các con có thể thảo luận gì về điều này?
You will say, “All right, it’s green, but… there is so”.
Các con sẽ nói, “Được rồi, nó màu xanh, nhưng… có điều này”.
Then another one says, “No, this is green, but…”.
Rồi người khác nói, “Không, nó màu xanh, nhưng…”.
One may go on like that, madly.
Người ta có thể cứ tiếp tục như vậy, một cách điên rồ.
There is no need to discuss in Sahaja Yoga.
Không cần phải thảo luận trong Sahaja Yoga.
I just don’t know what are we going to discuss. You know everything,
Ta không biết chúng ta sẽ thảo luận về điều gì. Các con biết mọi thứ,
you know how Kundalini rises, you know how chakras are cleared out,
các con biết Kundalini đi lên như thế nào, các con biết các luân xa được khai thông như thế nào,
you know how you get realization, you all know who’s, who catches,
các con biết làm thế nào các con có được sự khai ngộ, tất cả các con đều biết ai bị bắt,
what, and you know that how it affects.
cái gì, và các con biết nó ảnh hưởng như thế nào.
Now, if that is the fact, if that is the truth, that is what it is,
Bây giờ, nếu đó là sự thật, nếu đó là chân lý, thì nó là như vậy,
what are we going to discuss about it?
chúng ta sẽ thảo luận gì về nó?
Discussions are over now.
Thảo luận đã kết thúc rồi.
You are gnostics, you are knowledgeable people. You have the knowledge.
Các con là những người theo thuyết ngộ đạo, các con là những người có tri thức. Các con có kiến thức.
But the knowledge that you have is shared by everyone of you.
Nhưng kiến thức mà các con có được chia sẻ bởi tất cả các con.
At the most, you can talk about your experiences,
Cùng lắm, các con có thể nói về kinh nghiệm của mình,
you can talk about your relationships, how you have enjoyed.
các con có thể nói về các mối quan hệ của mình, cách các con đã thưởng thức.
But there is nothing to discuss in Sahaja Yoga.
Nhưng không có gì để thảo luận trong Sahaja Yoga.
I’ve heard about people who are discussing.
Ta đã nghe về những người đang thảo luận.
I just don’t know how can there be a discussion about Sahaja Yoga.
Ta không biết làm thế nào có thể có một cuộc thảo luận về Sahaja Yoga.
I would be very happy to know, if you can tell Me,
Ta sẽ rất vui khi biết, nếu các con có thể nói cho Ta,
how we can discuss about Sahaja Yoga.
làm thế nào chúng ta có thể thảo luận về Sahaja Yoga.
So we have to remember that whatever we talk, we should talk
Vì vậy, chúng ta phải nhớ rằng bất cứ điều gì chúng ta nói, chúng ta nên nói
about our experiences, about our enjoyments, our happiness, everything.
về kinh nghiệm của chúng ta, về sự thưởng thức của chúng ta, hạnh phúc của chúng ta, mọi thứ.
And not to discuss it and analyze it, because that would kill the joy completely.
Và không thảo luận và phân tích nó, bởi vì điều đó sẽ giết chết hoàn toàn niềm vui sướng.
There’s no joy in it.
Không có niềm vui sướng trong đó.
Discussion is just trying to show that you know better than the other,
Thảo luận chỉ là cố gắng để cho thấy rằng các con biết rõ hơn người khác,
or you can give another opinion. In Sahaja Yoga there is no another opinion.
hoặc các con có thể đưa ra một ý kiến khác. Trong Sahaja Yoga không có ý kiến nào khác.
If somebody has a Nabhi, he has a Nabhi, what another opinion you can have?
Nếu ai đó bị bắt Nabhi, thì anh ta bị bắt Nabhi, các con có thể có ý kiến nào khác?
So then we finish with different kinds of arguments and discussions and things.
Vậy thì chúng ta kết thúc với các loại tranh luận và thảo luận và những thứ tương tự.
Maybe somebody goes off the track, maybe.
Có thể ai đó đi chệch hướng, có thể.
But you all know he is going off the track, so what’s the use of discussing it?
Nhưng tất cả các con đều biết anh ta đang đi chệch hướng, vậy thảo luận về nó có ích gì?
You all know what he is talking is off the track, so it’s all right.
Tất cả các con đều biết những gì anh ta đang nói là lạc đề, vậy nên không sao cả.
You come to the conclusion, “Yeah, we know, we know, we know”.
Các con đi đến kết luận, “Vâng, chúng ta biết, chúng ta biết, chúng ta biết”.
But to discuss it out, there is no need.
Nhưng không cần phải thảo luận về nó.
Once you know and it is in your awareness, the Paramchaitanya will take care of it
Một khi các con biết và nó ở trong nhận thức của các con, Paramchaitanya sẽ lo liệu việc đó
and you won’t have to bother at all
và các con sẽ không phải bận tâm chút nào
how to correct, how to mend it, what to do.
về cách sửa chữa, cách khắc phục, phải làm gì.
That’s not your work. You just leave it to Paramchaitanya and it will work out.
Đó không phải là việc của các con. Các con chỉ cần phó thác cho Paramchaitanya và nó sẽ tự giải quyết.
So here we have come because this country has been very much blessed
Vậy nên chúng ta đã đến đây vì đất nước này đã được ban phước rất nhiều
by so many saints and yogis, and you can see it in the people how they are.
bởi rất nhiều thánh nhân và hành giả, và các con có thể thấy điều đó ở con người nơi đây.
And that’s why, despite all poverty, despite all kinds of discomforts,
Và đó là lý do tại sao, bất chấp mọi nghèo đói, bất chấp mọi loại bất tiện,
and despite the fact that they have not known any Western great things,
và bất chấp sự thật rằng họ không biết đến những điều vĩ đại của phương Tây,
they are not bothered.
họ không bận tâm.
I went to Russia, of course Russia was great and so many got realization.
Ta đã đến Nga, tất nhiên nước Nga rất tuyệt vời và rất nhiều người đã được khai ngộ.
And I was really surprised how these people have come to Sahaja Yoga
Và Ta thực sự ngạc nhiên khi thấy những người này đã đến với Sahaja Yoga
and accepted it. But one part was very funny,
và chấp nhận nó. Nhưng có một phần rất buồn cười,
which was I would say, like the villagers of this country.
mà Ta có thể nói, giống như những người dân làng ở đất nước này.
Those who are still not so matured would not come to Sahaja Yoga as such,
Những người chưa trưởng thành sẽ không đến với Sahaja Yoga như vậy,
but the difference of their character was really remarkable,
nhưng sự khác biệt trong tính cách của họ thực sự đáng chú ý,
because - you are going by a taxi.
bởi vì - các con đi bằng taxi.
So the taxi fellow says, “Have you got a Marlboro cigarette with you?”.
Thế là người lái taxi nói: “Cô có thuốc lá Marlboro không?”.
I said, “What is that? I have never known of it”.
Ta nói: “Cái gì vậy? Ta chưa bao giờ biết về nó”.
“No, if you have one then we’ll take you free, or we’ll charge you very little”.
“Không, nếu cô có một điếu thì chúng tôi sẽ chở cô miễn phí, hoặc chúng tôi sẽ tính phí rất ít”.
But an Indian will never say such a thing, he doesn’t know all these things,
Nhưng một người Ấn Độ sẽ không bao giờ nói như vậy, anh ta không biết tất cả những thứ này,
he’s not bothered.
anh ta không bận tâm.
But if an Indian taxi fellow is going, he’ll say,
Nhưng nếu một người lái taxi Ấn Độ đi, anh ta sẽ nói,
“Have you got a photograph of Mataji with you?”.
“Cô có ảnh của Mataji không?”.
That’s a big difference!
Đó là một sự khác biệt lớn!
In every aspect I have seen that this another -
Ở mọi khía cạnh, Ta đã thấy rằng điều này khác -
like there are villagers here, people who are not Sahaja Yogis,
giống như có những người dân làng ở đây, những người không phải là hành giả Sahaja,
but they respect, they respect the saint.
nhưng họ tôn trọng, họ tôn trọng thánh nhân.
To them saint is more important than anything else.
Đối với họ, thánh nhân quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Nobody will ask you for anything – never!
Sẽ không ai đòi hỏi các con bất cứ điều gì – không bao giờ!
Even if you want to give them, they will not accept.
Ngay cả khi các con muốn cho họ, họ cũng sẽ không nhận.
They may cheat you, some people who are selling things,
Họ có thể lừa các con, một số người bán hàng,
but they will never ask from you that, “You give me this, you give me that”,
nhưng họ sẽ không bao giờ đòi hỏi các con rằng: “Cho tôi cái này, cho tôi cái kia”,
that’s not done.
điều đó không được làm.
So the, basically I think there is a difference which we should understand,
Vì vậy, về cơ bản Ta nghĩ có một sự khác biệt mà chúng ta nên hiểu,
that materialism works much faster in the West than in India, much faster.
rằng chủ nghĩa vật chất hoạt động nhanh hơn nhiều ở phương Tây so với ở Ấn Độ, nhanh hơn nhiều.
And one has to be careful on that point. I’m bringing you down to that point now -
Và chúng ta phải cẩn thận về điểm đó. Bây giờ Ta đang đưa các con đến điểm đó -
that, are we getting lost into materialism?
rằng, liệu chúng ta có đang lạc lối trong chủ nghĩa vật chất không?
Of course you know I’m a great shopper,
Tất nhiên các con biết Ta là một người mua sắm cừ khôi,
I have to go on shopping, shopping, shopping, shopping.
Ta phải đi mua sắm, mua sắm, mua sắm, mua sắm.
And I shop for all of you, and I have been shopping, no doubt.
Và Ta mua sắm cho tất cả các con, và Ta đã đi mua sắm, không nghi ngờ gì nữa.
But the difference between My shopping and the shopping of so many is this –
Nhưng sự khác biệt giữa việc mua sắm của Ta và việc mua sắm của rất nhiều người là thế này –
that if I’m shopping I am going there
rằng nếu Ta đi mua sắm, Ta sẽ đến đó
because I know I’ll get things much cheaper, much better.
bởi vì Ta biết Ta sẽ mua được những thứ rẻ hơn nhiều, tốt hơn nhiều.
All the good things will be there available because I’m there – I’m sure of that;
Tất cả những thứ tốt sẽ có sẵn ở đó bởi vì Ta ở đó – Ta chắc chắn về điều đó;
and all the best qualities will be available very easily,
và tất cả những phẩm chất tốt nhất sẽ có sẵn một cách dễ dàng,
and that I will be able to get things
và Ta sẽ có thể mua được đồ
for people, because I’ll remember all of them for whom I have to buy.
cho mọi người, vì Ta sẽ nhớ tất cả những người mà Ta phải mua cho.
It always happens like that.
Chuyện luôn xảy ra như vậy.
When I go out for shopping, even if I have to face four hundred people,
Khi Ta đi mua sắm, ngay cả khi Ta phải đối mặt với bốn trăm người,
I get the things there all right. That’s why I have to go.
Ta vẫn mua được đồ ở đó. Đó là lý do tại sao Ta phải đi.
All right, if you have to go then you have to think, “What we are going to buy?”.
Được rồi, nếu các con phải đi thì các con phải nghĩ, “Chúng ta sẽ mua gì?”.
I have seen invariably Sahaja Yogis will buy
Ta đã thấy các hành giả Sahaja luôn mua
things for non-Sahaja Yogis, always, mostly.
đồ cho những người không phải là hành giả Sahaja, luôn luôn, hầu hết là vậy.
“I’m buying for my mother, my sister who is against Sahaja Yoga”.
“Con đang mua cho mẹ con, chị gái con, người chống lại Sahaja Yoga”.
Why should you buy for somebody who is against Sahaja Yoga?
Tại sao các con lại mua cho người chống lại Sahaja Yoga?
Even if they might be your nearest relations,
Ngay cả khi họ có thể là những người thân thiết nhất của các con,
do you think they deserve it?
các con có nghĩ rằng họ xứng đáng không?
So then we have to know that we are one body,
Vậy thì chúng ta phải biết rằng chúng ta là một thể thống nhất,
and as this hand must look after the other hand,
và như bàn tay này phải chăm sóc cho bàn tay kia,
when we go out shopping or do anything, we should always think
khi chúng ta đi mua sắm hay làm bất cứ điều gì, chúng ta nên luôn nghĩ
what we are going to buy for other Sahaja Yogis.
chúng ta sẽ mua gì cho các hành giả Sahaja khác.
Of course, I have told you that, unless and until somebody is your sister
Tất nhiên, Ta đã nói với các con rằng, trừ khi ai đó là chị em của các con
by rakhi or anything, you need not give presents.
qua lễ rakhi hay bất cứ điều gì, các con không cần phải tặng quà.
But women can buy for women, men can buy for men.
Nhưng phụ nữ có thể mua cho phụ nữ, đàn ông có thể mua cho đàn ông.
Just understand one small thing –
Chỉ cần hiểu một điều nhỏ –
that the matter is for expression of our love, that’s all.
rằng vật chất là để thể hiện tình yêu thương của chúng ta, thế thôi.
It has no other meaning. I don’t find any meaning into it.
Nó không có ý nghĩa nào khác. Ta không tìm thấy ý nghĩa nào trong đó.
So instead of buying for… when we, people travel from here
Vì vậy, thay vì mua cho… khi chúng ta, mọi người đi từ đây
they go as traders, I’ve seen. Of course you come as traders also –
họ đi như những thương nhân, Ta đã thấy. Tất nhiên các con cũng đến như những thương nhân –
but that’s something Dharmic. But when you go from here you go as traders,
nhưng đó là điều gì đó Dharmic. Nhưng khi các con đi từ đây, các con đi như những thương nhân,
and for whom are you buying?
và các con đang mua cho ai?
Your relationships are no more with anybody else but Sahaja Yogis,
Mối quan hệ của các con không còn với bất kỳ ai khác ngoài các hành giả Sahaja,
and only Sahaja Yogis.
và chỉ các hành giả Sahaja mà thôi.
Whether they are Indians,
Dù họ là người Ấn Độ,
English, Chinese, Swiss, French, Spanish,
Anh, Trung Quốc, Thụy Sĩ, Pháp, Tây Ban Nha,
Germans, anything they may think to be, they are Sahaja Yogis,
Đức, bất cứ điều gì họ có thể nghĩ, họ là những hành giả Sahaja,
and they are born in the land which we call as the Kingdom of God.
và họ được sinh ra trên mảnh đất mà chúng ta gọi là Vương quốc của Thượng đế.
So please be careful on this point.
Vì vậy, xin hãy cẩn thận về điểm này.
Today being the first day I wanted to explain to you everything in such a manner
Hôm nay là ngày đầu tiên Ta muốn giải thích cho các con mọi thứ theo cách
that you remember that we are on a pilgrimage,
để các con nhớ rằng chúng ta đang trong một cuộc hành hương,
and all of us should be able to grow our awareness.
và tất cả chúng ta phải có thể phát triển nhận thức của mình.
If you cannot grow your awareness it is useless.
Nếu các con không thể phát triển nhận thức của mình thì thật vô ích.
Once you start thinking like that, you’ll be surprised
Một khi các con bắt đầu suy nghĩ như vậy, các con sẽ ngạc nhiên
how much you will gain and how much you’ll achieve.
về việc các con sẽ đạt được bao nhiêu và các con sẽ thành tựu được bao nhiêu.
There are no do’s and don’ts in Sahaja Yoga, really,
Thực sự không có điều nên làm và không nên làm trong Sahaja Yoga,
and I don’t think we have much disciplining either, of any kind.
và Ta không nghĩ chúng ta có nhiều kỷ luật, dưới bất kỳ hình thức nào.
But it is Sahaja Yoga which somehow or other disciplines you,
Nhưng chính Sahaja Yoga bằng cách này hay cách khác sẽ rèn luyện các con,
I don’t have to tell you anything. It’s like the fire,
Ta không cần phải nói với các con bất cứ điều gì. Nó giống như lửa,
if you put your hand into the fire it will burn you, whether you like it or not.
nếu các con đặt tay vào lửa, nó sẽ đốt cháy các con, dù các con có thích hay không.
In the same way, if you do anything asahaj, you will have to pay for it.
Tương tự như vậy, nếu các con làm bất cứ điều gì asahaj, các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
So you know definitely that you don’t want to lose your vibrations,
Vì vậy các con biết chắc chắn rằng các con không muốn mất đi chấn động của mình,
you don’t want to become unhappy.
các con không muốn trở nên bất hạnh.
But this time with a very deeper understanding and reverence
Nhưng lần này với sự hiểu biết sâu sắc hơn và lòng tôn kính
to your Self and to your ascent,
đối với Bản thể và sự tiến triển của các con,
you have to take a very joyful, serious attitude.
các con phải có một thái độ rất vui sướng, nghiêm túc.
I’m sure this time you all are going to just enjoy your Self.
Ta chắc chắn lần này tất cả các con sẽ chỉ thưởng thức Bản thể của các con.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.